MkvDrama.net
MkvDrama.net
[This program is intended for mature audiences aged 18 and over]
[Program ini ditujukan untuk pemirsa dewasa berusia 18 tahun ke atas]
[It may contain explicit visuals, audio,
[Ini mungkin berisi visual eksplisit, audio,
behavior, intense violence, sexual content, and strong language]
perilaku, kekerasan intens, konten seksual, dan bahasa kasar]
[Viewer discretion is advised]
[Kebijaksanaan pemirsa disarankan]
[This series is entirely fictional]
[Seri ini sepenuhnya fiksi]
[It is not based on, nor intended to represent,
[Ini tidak didasarkan pada, atau dimaksudkan untuk mewakili,
any real individuals or organizations]
[individu atau organisasi nyata apa pun]
Rey!
Rey!
Print!
Mencetak!
We...
Kami...
switched back?!
beralih kembali?!
Please give a round of applause to Miss Print and Miss Rey
Tolong beri tepuk tangan untuk Nona Print dan Nona Rey
for their exclusive show!
untuk pertunjukan eksklusif mereka!
Hey!
Hai!
Print, you okay?
Cetak, kamu baik-baik saja?
Rey?
Rey?
Mai, I...
Mei, aku...
She's not Rey.
Dia bukan Rey.
Don't tell me that you guys...
Jangan katakan kalau kalian...
Switched back?
Beralih kembali?
Rey.
Rey.
Mother!
Ibu!
I miss you so much.
Aku sangat merindukanmu.
We just met last night, didn't we?
Kita baru bertemu tadi malam, bukan?
Come home with me today, then.
Kalau begitu, pulanglah bersamaku hari ini.
I have some updates for you.
Saya punya beberapa informasi terbaru untuk Anda.
I got a call from a Chinese agency.
Saya mendapat telepon dari agen China.
With one condition:
Dengan satu syarat:
you need to cancel all your work in Thailand.
Anda perlu membatalkan semua pekerjaan Anda di Thailand.
What about the project I just took on with Print?
Bagaimana dengan proyek yang baru saja saya lakukan dengan Print?
I'd better schedule a meeting between you and the agency.
Sebaiknya saya jadwalkan pertemuan antara Anda dan agensi.
That way you'll know it's truly for the best.
Dengan cara itu Anda akan tahu itu benar-benar yang terbaik.
Rey!
Rey!
Uh...
Eh...
I'm going home.
Aku mau pulang.
Let's go home.
Ayo pulang.
I'll be waiting in the car, Miss.
Saya akan menunggu di mobil, Nona.
Do you like these flowers?
Apakah Anda menyukai bunga ini?
Thank you.
Terima kasih.
Is there good news you haven't told me?
Apakah ada kabar baik yang belum kau ceritakan padaku?
I'm just happy the event today went smoothly.
Saya senang acara hari ini berjalan lancar.
Speaking of which, what news do you have for me?
Ngomong-ngomong, ada kabar apa untukku?
I've scheduled a meeting with the Chinese agency.
Saya telah menjadwalkan pertemuan dengan agensi China.
They'll be flying here to have a talk with you soon.
Mereka akan terbang ke sini untuk berbicara dengan Anda segera.
The Chinese agency?
Badan China?
The one we discussed last night, dear.
Yang kita bahas tadi malam, sayang.
Hello, my beloved brother, Frank.
Halo, saudaraku terkasih, Frank.
Hey, are Mom and Patty with you?
Hai, apakah Ibu dan Patty bersamamu?
Come on, turn on the camera.
Ayo, nyalakan kameranya.
- Patty. - Hm?
- Patty. - Hm?
Frank, why would you turn it on?
Frank, mengapa kamu menyalakannya?
I told him to.
Aku menyuruhnya.
I want to see your lovely faces.
Aku ingin melihat wajah cantik kalian.
That's odd of you.
Aneh sekali dirimu.
Is there something going on?
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
I just really miss you guys
Aku sangat merindukan kalian semua
and Thai barbeque!
dan barbekyu Thailand!
Since Jake's flying here the day after tomorrow,
Karena Jake terbang ke sini lusa,
should we eat Thai barbeque again?
haruskah kita makan barbekyu Thailand lagi?
Jake?
Jaka?
Jake who?
Jake siapa?
What's the matter with her?
Ada apa dengan dia?
I'm sorry
saya minta maaf
I haven't told you this from the start.
Aku belum menceritakan ini padamu dari awal.
I'm afraid you'd be worried.
Saya khawatir Anda akan khawatir.
Why would I be?
Mengapa saya harus begitu?
It's your happiness, after all.
Bagaimanapun juga, itu kebahagiaanmu.
I'll take you to meet him sometime.
Aku akan mengajakmu menemuinya suatu saat nanti.
This is not how yesterday went.
Bukan begini yang terjadi kemarin.
Didn't we already talk to her about this?
Bukankah kita sudah membicarakan hal ini padanya?
Is there anything you haven't told me, Rey?
Apakah ada yang belum kau ceritakan padaku, Rey?
you haven't told me, Print?
kamu belum memberitahuku, Cetak?
About the Chinese agency,
Tentang agensi Tiongkok,
why did you decide on your own
kenapa kamu memutuskan sendiri?
without even asking me?
tanpa bertanya padaku?
It's your future, Rey.
Itu masa depanmu, Rey.
How could I even say no?
Bagaimana mungkin aku berkata tidak?
You don't even have to.
Anda bahkan tidak perlu melakukannya.
All it took was to discuss it with me,
Yang perlu dilakukan hanyalah mendiskusikannya dengan saya,
and let me be the one making the decision.
dan biarkan saya yang membuat keputusan.
Is that so hard?
Apakah itu begitu sulit?
This is my life.
Ini hidupku.
Rey, you didn't tell me about my mom either!
Rey, kamu juga tidak bercerita tentang ibuku!
That's my family.
Itu keluargaku.
I've been trying to find the right time to do so!
Saya telah mencoba mencari waktu yang tepat untuk melakukannya!
It's not the end of the world
Ini bukan akhir dunia
if your mom has a new boyfriend!
jika ibumu punya pacar baru!
It might be nothing to you, Rey,
Mungkin itu bukan apa-apa bagimu, Rey,
but not for me.
tapi tidak untukku.
That's my mom we're talking about.
Itu ibu saya yang sedang kita bicarakan.
She's not a child!
Dia bukan anak-anak!
She knows what she's doing!
Dia tahu apa yang dia lakukan!
If she's found real love,
Jika dia menemukan cinta sejati,
shouldn't you be happy for her?
bukankah seharusnya kamu senang untuknya?
What if it's not real love, Rey?
Bagaimana jika itu bukan cinta sejati, Rey?
What if her heart is broken again?
Bagaimana jika hatinya patah lagi?
You'd never understand
Kamu tidak akan pernah mengerti
how I have to be the main pillar of the house,
bagaimana aku harus menjadi pilar utama rumah,
carrying everything on my shoulders.
menanggung segalanya di pundakku.
You could never imagine how guilty I'd feel
Kamu tidak akan pernah bisa membayangkan betapa bersalahnya aku.
seeing my family heartbroken!
melihat keluargaku patah hati!
But do you have any clue
Tapi apakah kamu punya petunjuk?
how uncomfortable everyone in your family is
betapa tidak nyamannya semua orang di keluargamu
because of your so-called good intentions?
karena apa yang disebut niat baik Anda?
All this time,
Selama ini,
you must've really been uncomfortable with me.
Kamu pasti merasa sangat tidak nyaman terhadapku.
I heard that loud and clear.
Saya mendengarnya dengan keras dan jelas.
I believe I saw you driving off somewhere last night.
Saya rasa saya melihat Anda pergi ke suatu tempat tadi malam.
I have some business to take care of.
Saya ada urusan yang harus diurus.
Try not to get sick during this time.
Cobalah untuk tidak sakit selama waktu ini.
Mother,
Ibu,
I'm...not so sure about the Chinese agency.
Saya...tidak begitu yakin tentang agensi China.
Have my decisions ever wronged you, dear?
Apakah keputusanku pernah merugikanmu, sayang?
Print!
Mencetak!
Come talk this out with me now!
Ayo bicarakan ini dengan saya sekarang!
Print?
Mencetak?
Print!
Mencetak!
Rey, don't get any closer,
Rey, jangan mendekat lagi,
or you'll catch a cold.
atau Anda akan masuk angin.
You have the energy to worry about others now?
Anda punya energi untuk mengkhawatirkan orang lain sekarang?
Whoa, you're burning up.
Wah, kamu terbakar.
It's cold!
Dingin!
Just bear with it.
Sabar saja.
This will cool you down.
Ini akan mendinginkanmu.
Isn't this too soon?
Bukankah ini terlalu cepat?
Why?
Mengapa?
I'm a grown woman. I can do whatever I want.
Aku sudah dewasa. Aku bisa melakukan apa pun yang aku mau.
I'm not gonna dance around it like kids do.
Aku tidak akan menari-nari seperti yang dilakukan anak-anak.
Plus, I don't think you'd invite me here for dinner
Lagipula, aku rasa kau tidak akan mengundangku ke sini untuk makan malam.
without making me your dessert.
tanpa membuatkanku makanan penutupmu.
What kind of person am I in your eyes?
Orang macam apakah aku di matamu?
It's a genuine dinner.
Ini makan malam yang asli.
Nothing else?
Tidak ada yang lain?
Mm-hm,
Mm-hm,
I have something important to discuss.
Saya punya sesuatu yang penting untuk dibicarakan.
- Mai... - Hm?
- Mungkin... - Hm?
You don't have to do all this.
Anda tidak perlu melakukan semua ini.
It's just a dinner date at home.
Itu hanya kencan makan malam di rumah.
You made it feel like a fine dining restaurant...
Anda membuatnya terasa seperti restoran mewah...
This is how I normally do it.
Beginilah cara saya biasanya melakukannya.
I'll dig right in, then!
Kalau begitu, saya akan langsung mulai saja!
Yum!
Enak!
What's with the staring?
Ada apa dengan tatapan itu?
I just wanna know how you feel
Aku hanya ingin tahu bagaimana perasaanmu
dining with a disciplinarian like me.
makan malam dengan orang yang disiplin seperti saya.
I'm not uncomfortable or anything.
Saya tidak merasa tidak nyaman atau apa pun.
Just don't complain if I make a mess.
Jangan mengeluh kalau aku membuat kekacauan.
What if it's not just dining together?
Bagaimana kalau bukan sekedar makan bersama?
If you woke up to the sight of me every day,
Jika kamu terbangun setiap hari melihatku,
what would you say?
apa yang akan kamu katakan?
Are you asking me to move in with you?
Apakah kau memintaku untuk tinggal bersamamu?
Whoa, isn't it...
Wah, bukan begitu...
too soon?
terlalu cepat?
It's your own words,
Itu kata-katamu sendiri,
"I'm a grown woman. I can do whatever I want.
"Aku sudah dewasa. Aku bisa melakukan apa pun yang aku mau.
I'm not gonna dance around it like kids do."
"Saya tidak akan menari-nari seperti yang dilakukan anak-anak."
Well,
Dengan baik,
if a disciplinarian like you
jika seorang pendisiplin seperti Anda
sees me spilling water all over the table every day,
melihatku menumpahkan air ke seluruh meja setiap hari,
can you handle it?
Bisakah kamu mengatasinya?
One more kiss, please?
Satu ciuman lagi, tolong?
I didn't even know you cared.
Aku bahkan tidak tahu kamu peduli.
I thought you were uncomfortable.
Aku pikir kamu tidak nyaman.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I never once feel uncomfortable around you.
Aku tidak pernah merasa tidak nyaman di dekatmu.
Could we please make up?
Bisakah kita berbaikan?
"Babe."
"Bayi."
I feel really bad.
Aku merasa sangat buruk.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Babe?
Bayi?
So you're not gonna drop it?
Jadi kamu tidak akan menjatuhkannya?
Okay,
Oke,
I guess I'm leaving.
Kurasa aku akan pergi.
Ah, wait a minute!
Ah, tunggu sebentar!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I really am!
Benar sekali!
I'm really, really sorry!
Saya benar-benar minta maaf!
I'm sorry, babe.
Maafkan aku, sayang.
I'm sorry!
Saya minta maaf!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm making it up to you, Rey.
Aku menebusnya, Rey.
Don't you like it?
Apakah kamu tidak menyukainya?
I suppose your fever's gone now.
Aku kira demammu sudah hilang sekarang.
Well, I've got a good nurse
Baiklah, aku punya perawat yang baik
scaring the fever away.
mengusir demam.
Now that we've switched back,
Sekarang setelah kita beralih kembali,
why don't you take good care of yourself
kenapa kamu tidak menjaga dirimu baik-baik?
like you did in my body?
seperti yang kau lakukan pada tubuhku?
Be mindful of your health,
Perhatikan kesehatan Anda,
and don't ever get sick again.
dan jangan pernah sakit lagi.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
I do!
Saya bersedia!
But I'm not saying
Tapi aku tidak mengatakan
that I'll only take good care of myself
bahwa aku hanya akan menjaga diriku sendiri dengan baik
because I...
karena aku...
will also take good care of you.
juga akan merawat Anda dengan baik.
It's nice that we switched back.
Senang sekali kita beralih kembali.
I get to adore your face this closely.
Aku bisa mengagumi wajahmu sedekat ini.
Do you remember how I told you
Apakah kamu ingat bagaimana aku memberitahumu?
I was jealous of your beauty?
Aku iri dengan kecantikanmu?
I no longer feel that way.
Saya tidak lagi merasakan hal itu.
I've come to really like it.
Saya jadi sangat menyukainya.
Your eyebrows...
Alismu...
Your eyes...
Matamu...
Your nose...
Hidungmu...
And your lips.
Dan bibirmu.
I love everything
aku suka semuanya
you said you didn't like about yourself.
kamu bilang kamu tidak suka pada dirimu sendiri.
Look who's burning up now.
Lihat siapa yang terbakar sekarang.
Are you teasing me?
Apakah kamu sedang menggodaku?
You'll regret it!
Anda akan menyesalinya!
Waking up to you in my arms
Bangun dan mendapati dirimu dalam pelukanku
is a hundred times better than waking up alone.
seratus kali lebih baik daripada bangun sendirian.
Then...
Kemudian...
don't get mad at me again, Print.
Jangan marah padaku lagi, Cetak.
Mm.
Mm.
Could we promise
Bisakah kita berjanji?
we'd never fight like we did again?
kita tidak akan pernah bertarung seperti yang telah kita lakukan lagi?
Mm, I promise.
Mm, saya janji.
I won't keep any more secrets from you,
Aku tidak akan menyembunyikan rahasia apa pun lagi darimu,
and I won't ever run away from problems again.
dan saya tidak akan pernah lari dari masalah lagi.
Sis, are you really not gonna meet him?
Kak, kamu beneran nggak bakal ketemu dia?
I think...
Menurut saya...
you should go meet him for a bit.
kamu harus menemuinya sebentar.
No way.
Mustahil.
If I do,
Jika aku melakukannya,
it's gonna be such a pain.
itu akan sangat menyakitkan.
Ow!
Aduh!
That hurts!
Itu menyakitkan!
You just promised a second ago
Kamu baru saja berjanji beberapa detik yang lalu
you wouldn't run away from problems.
Anda tidak akan lari dari masalah.
You said it yourself
Kamu sendiri yang mengatakannya
I should be happy for her new love.
Aku seharusnya senang atas cinta barunya.
But I just...
Tapi aku hanya...
couldn't be happy
tidak bisa bahagia
that someone's gonna replace Dad.
bahwa seseorang akan menggantikan Ayah.
If he really was an awful man,
Jika dia benar-benar pria yang mengerikan,
would you just let him get away with it?
apakah Anda akan membiarkan dia lolos begitu saja?
Nuh-uh! No way!
Tidak mungkin!
Not in a million years I'd let him live.
Tidak akan kubiarkan dia hidup, bahkan sejuta tahun pun.
I appreciate you coming, Print.
Saya menghargai kedatangan Anda, Print.
Where's the guy?
Dimana orangnya?
Your foreign boyfriend?
Pacar orang asing kamu?
Did he know I was coming,
Apakah dia tahu aku datang,
so he cried back to his home country?
jadi dia menangis kembali ke negara asalnya?
Good thing Jake didn't fall over.
Untung saja Jake tidak terjatuh.
Why didn't you help him, Frank?!
Mengapa kau tidak menolongnya, Frank?!
Uh...
Eh...
Print, this is Jake.
Cetak, ini Jake.
Hello, my name is Jake.
Halo, nama saya Jake.
Thank you.
Terima kasih.
Mom,
Mama,
where is he from, anyway?
Ngomong-ngomong, dia berasal dari mana?
How did you meet him?
Bagaimana Anda bertemu dengannya?
Oh,
Oh,
I met Jake when he traveled here three years ago.
Saya bertemu Jake saat dia bepergian ke sini tiga tahun lalu.
He worked in the States,
Dia bekerja di Amerika Serikat,
but he's now retired.
tapi sekarang dia sudah pensiun.
Oh!
Oh!
I...will get a new pair myself.
Aku...akan membeli sepasang baru untuk diriku sendiri.
Retired?
Pensiun?
How would he take care of his living expenses?
Bagaimana dia akan membiayai hidupnya?
Don't tell me he's gonna be asking you for money.
Jangan katakan padaku dia akan meminta uang padamu.
He has his own savings, sweetie.
Dia punya tabungan sendiri, sayang.
Plus, he wants to move here.
Ditambah lagi, dia ingin pindah ke sini.
"That's right,
"Itu benar,
because I wish to be close to Rapee."
karena aku ingin dekat dengan Rapee."
"I want to take care of Rapee."
"Aku ingin menjaga Rapee."
I guess all your worries are gone by now.
Saya rasa semua kekhawatiran Anda telah hilang sekarang.
Someone's taking care of your mom.
Seseorang sedang merawat ibumu.
Sorry! Sorry...
Maaf! Maaf...
I will take care of this!
Saya akan mengurusnya!
Don't worry.
Jangan khawatir.
Look at him.
Lihatlah dia.
Can't even take care of himself.
Bahkan tidak bisa mengurus dirinya sendiri.
I'm guessing the person who changed her mind
Aku menduga orang yang mengubah pikirannya
is you, isn't it?
Itu kamu, bukan?
Why do you think so?
Mengapa menurut Anda begitu?
Well, Print is the kind who never changes her mind,
Nah, Print adalah tipe yang tidak pernah berubah pikiran,
except when someone talks her out of it.
kecuali jika ada yang membujuknya agar tidak melakukannya.
Gossiping about me?
Bergosip tentang saya?
Nope, never.
Tidak, tidak pernah.
- Right, Patty? - Mm! Who'd do that?
Benar, Patty? - Mm! Siapa yang mau melakukan itu?
Frank, Patty, just go.
Frank, Patty, pergi saja.
Mom's calling you guys from the outside.
Ibu memanggil kalian dari luar.
I'll take care of this.
Aku akan mengurusnya.
That's awesome, Sis.
Keren sekali, Kak.
I was just starting to feel a cramp.
Saya baru saja mulai merasakan kram.
Let's go, Patty.
Ayo pergi, Patty.
Shoo!
Mengusir!
After we wipe all these dishes,
Setelah kita membersihkan semua piring ini,
let's go home.
Ayo pulang.
Already?
Sudah?
But you've only been here for a few hours.
Tapi Anda baru berada di sini selama beberapa jam.
Long enough to know he's tacky!
Cukup lama untuk tahu dia norak!
He looks like a good-for-nothing.
Dia tampak seperti orang yang tidak berguna.
How could I trust my family with him?
Bagaimana aku bisa mempercayakan dia pada keluargaku?
Print,
Mencetak,
are you sure that is enough
apakah kamu yakin itu cukup?
to judge his worth for your mom?
untuk menilai nilainya bagi ibumu?
Hm...
Hm...
Look at us.
Lihatlah kami.
We've known each other for years,
Kita sudah saling kenal selama bertahun-tahun,
but it took a long time for us
tapi butuh waktu lama bagi kami
to really get to know each other.
untuk benar-benar mengenal satu sama lain.
Everyone,
Setiap orang,
Print cut up some fruit for you.
Cetak potongan beberapa buah untuk Anda.
Thanks, dear.
Terima kasih, sayang.
I did cut some for Jake.
Aku memotong beberapa untuk Jake.
Where is he?
Dimana dia?
He's probably over there.
Dia mungkin ada di sana.
Grab him for me, would you?
Tolong tangkap dia untukku, ya?
Okay.
Oke.
- Here, take a seat. - Let's eat.
- Sini, silakan duduk. - Ayo makan.
- Eat with us. - Thank you.
Makanlah bersama kami. - Terima kasih.
Here, Rey.
Ini, Rey.
Hey!
Hai!
What are you doing with my dad's motorbike?
Apa yang kamu lakukan dengan sepeda motor ayahku?
Uh...
Eh...
I just thought it's probably out of order...
Saya pikir itu mungkin tidak beres...
You don't have any rights to touch things around my house!
Kamu tidak punya hak untuk menyentuh apa pun di sekitar rumahku!
Print!
Mencetak!
What's wrong?
Ada apa?
Ask your boyfriend
Tanyakan pada pacarmu
who he thinks he is,
siapa dia menurutnya,
messing with Dad's stuff.
mengutak-atik barang milik Ayah.
Do you know how important that motorbike is to me, Rey?
Tahukah kamu betapa pentingnya sepeda motor itu bagiku, Rey?
Dad saved up money for it
Ayah menabung uang untuk itu
to take us to school,
untuk membawa kita ke sekolah,
take us to different places,
membawa kita ke tempat yang berbeda,
and bring us to camp.
dan membawa kami ke perkemahan.
Nowadays,
Dewasa ini,
whenever I ride that motorbike to places,
setiap kali saya mengendarai sepeda motor itu ke suatu tempat,
I feel as though Dad accompanies me,
Aku merasa seolah-olah Ayah menemaniku,
as if he's still right next to me.
seolah-olah dia masih ada di sampingku.
I don't get a damn thing.
Aku tidak mengerti apa pun.
Why does Mom feel the need to replace Dad?
Mengapa Ibu merasa perlu menggantikan Ayah?
No one could ever replace anybody.
Tidak seorang pun dapat menggantikan siapa pun.
I don't like this at all!
Saya tidak suka ini sama sekali!
I believe
aku percaya
Auntie, Jake, and your siblings
Bibi, Jake, dan saudara-saudaramu
are also on the same page.
juga berada pada halaman yang sama.
Auntie once told me
Bibi pernah bilang padaku
she still missed your dad every day,
dia masih merindukan ayahmu setiap hari,
so she came to this place
jadi dia datang ke tempat ini
where she met Jake.
di mana dia bertemu Jake.
He was here when she did
Dia ada di sini saat dia melakukannya
because he missed his late wife.
karena dia merindukan mendiang istrinya.
He and his spouse promised they'd take a trip here,
Dia dan istrinya berjanji akan melakukan perjalanan ke sini,
but they never made it together.
tetapi mereka tidak pernah berhasil bersama.
You're saying that...
Anda mengatakan bahwa...
Jake also lost his wife?
Jake juga kehilangan istrinya?
Mm.
Mm.
Do you know
Apakah kamu tahu?
what two people who can't forget their lost lovers do?
apa yang dilakukan oleh dua orang yang tidak dapat melupakan kekasihnya yang telah tiada?
They share those memories with each other,
Mereka berbagi kenangan itu satu sama lain,
instead of letting them fade away.
alih-alih membiarkannya memudar.
Rey, do you think Jake can comfort her?
Rey, apakah menurutmu Jake bisa menghiburnya?
I'm not saying that.
Aku tidak mengatakan itu.
I think you should see it for yourself.
Saya pikir Anda harus melihatnya sendiri.
All done!
Selesai!
Jake!
Jaka!
Oh, you're back?
Oh, kamu kembali?
Just in time, I fixed the motorbike.
Tepat pada waktunya, saya memperbaiki sepeda motor.
Didn't you disassemble it?
Apakah Anda tidak membongkarnya?
I was trying to fix it up,
Saya mencoba memperbaikinya,
but seeing how old it is,
tapi melihat seberapa tuanya,
I took it apart to get a better look.
Saya membongkarnya agar dapat melihatnya lebih baik.
Have you two eaten anything?
Kalian berdua sudah makan sesuatu?
Not yet, Auntie.
Belum, Bibi.
Okay, then, let's eat.
Baiklah, kalau begitu, mari kita makan.
- Mm! - Come on, honey.
- Mm! - Ayolah, sayang.
Let's go eat.
Ayo makan.
I'm getting hungry.
Saya mulai lapar.
Come on.
Ayo.
Here you go!
Ini dia!
It's absolutely delicious, Auntie!
Enak sekali, Bibi!
Print!
Mencetak!
I'm not gonna save any for you.
Aku tidak akan menyimpannya untukmu.
Fine.
Bagus.
How is it?
Bagaimana?
Is it as good as you remember?
Apakah sebaik yang Anda ingat?
Mm, it's heavenly.
Mm, sungguh nikmat.
Jake even helped me out in the kitchen.
Jake bahkan membantuku di dapur.
Print...
Mencetak...
Jake,
Jake,
do you really love my mom?
apakah kamu sungguh mencintai ibuku?
Say it in front of Dad
Katakan di depan Ayah
because if you dare to lie,
karena jika kamu berani berbohong,
I'll have Dad haunt you
Aku akan menyuruh Ayah menghantuimu
back to the States.
kembali ke Amerika Serikat.
Alright.
Baiklah.
I love Rapee,
Aku suka Rapee,
and I want to take care of her.
dan saya ingin merawatnya.
I swear in front of your father
Aku bersumpah di depan ayahmu
that I won't ever hurt her.
bahwa aku tidak akan pernah menyakitinya.
If I break my words,
Jika aku melanggar kata-kataku,
he can come and haunt me,
dia bisa datang dan menghantuiku,
and you can curse at me for 7 days and 7 nights.
dan kau boleh mengumpatku selama 7 hari 7 malam.
Gosh,
Astaga,
with all that yapping,
dengan semua omelan itu,
you must be Thai.
Anda pasti orang Thailand.
Your Thai is really good.
Bahasa Thailand Anda sangat bagus.
Who's your teacher?
Siapa gurumu?
He learned it all by himself
Dia mempelajarinya sendiri
so that he can talk to you guys.
sehingga dia dapat berbicara dengan kalian.
Pretty fluent, right?
Cukup lancar, kan?
Thank you so much
Terima kasih banyak
for moo chamuang
untuk moo chamuang
and for fixing the motorbike.
dan untuk memperbaiki sepeda motor.
From now on, please take care of Mom.
Mulai sekarang, tolong jaga Ibu.
I will.
Saya akan.
Welcome, Jake.
Selamat datang, Jake.
Jake!
Jaka!
Thank you!
Terima kasih!
Yay!
Hore!
Thank you so much, Print.
Terima kasih banyak, Print.
Guys, should we go camping together?
Teman-teman, bagaimana kalau kita pergi berkemah bersama?
Bet!
Tetapi!
We haven't done it since Dad passed.
Kami belum melakukannya lagi sejak Ayah meninggal.
Mm, let's go.
Mm, ayo berangkat.
Yes!
Ya!
Jake, would you come with us?
Jake, maukah kamu ikut dengan kami?
I'd love to.
Saya akan senang sekali.
Yay!
Hore!
Another reminder:
Pengingat lainnya:
I snore in my sleep.
Aku mendengkur saat tidur.
If you get annoyed in the middle of the night
Jika Anda merasa kesal di tengah malam
and kick me out, just know I'm not leaving.
dan usir aku, ketahuilah aku tidak akan pergi.
Okay!
Oke!
Since this is your first night moving in with me...
Karena ini malam pertamamu pindah bersamaku...
what'd you say if we do something pleasurable?
apa yang akan kamu katakan jika kita melakukan sesuatu yang menyenangkan?
I'd say I'm down.
Kataku, aku kalah.
This?
Ini?
Your definition of pleasure?
Definisi kesenangan menurut Anda?
And what did you think it was?
Dan menurut Anda apa itu?
Hm...
Hm...
I don't know.
Aku tidak tahu.
Maybe...
Mungkin...
meditation?
meditasi?
With you lying next to me,
Denganmu berbaring di sampingku,
I don't have the heart to meditate.
Saya tidak tega untuk bermeditasi.
No need to turn it off.
Tidak perlu mematikannya.
I like it like that.
Saya suka seperti itu.
Well, well.
Baiklah, baiklah.
You've always made Thai barbeque,
Anda selalu membuat barbekyu Thailand,
but now that you're dating a foreigner,
tapi sekarang kamu berkencan dengan orang asing,
you're making real barbeque, Mom?
Kamu sedang membuat barbeque sungguhan, Bu?
Woohoo!
Hore!
Aw...
Dengan baik...
You also have something here.
Anda juga punya sesuatu di sini.
Sis,
Ya,
Patty has something to ask.
Patty punya sesuatu untuk ditanyakan.
Wait, aren't you the one wanting to know?
Tunggu, bukankah kamu yang ingin tahu?
You ask!
Anda bertanya!
No, you ask!
Tidak, Anda bertanya!
Alright, just shoot whatever questions you have,
Baiklah, ajukan saja pertanyaan apa pun yang Anda miliki,
and stop arguing!
dan berhenti berdebat!
So...
Jadi...
You and Rey...
Kamu dan Rey...
What is your relationship?
Apa hubungan kalian?
Why did you just blurt it out like that?
Mengapa kau tiba-tiba mengatakannya seperti itu?
Well, she took Rey home,
Baiklah, dia membawa Rey pulang,
and yesterday, I saw...
dan kemarin, saya melihat...
Gosh, just say it.
Ya ampun, katakan saja.
You saw them kissing!
Anda melihat mereka berciuman!
My, my!
Wah, wah!
Rey and I...
Rey dan aku...
We...
Kami...
We're...dating.
Kami...berkencan.
What, Mom? Why are you so surprised?!
Apa, Bu? Kenapa Ibu begitu terkejut?!
Nothing! I just...
Tidak ada! Aku hanya...
never knew you liked girls.
tidak pernah tahu kamu menyukai perempuan.
It's nothing strange, Mom.
Tidak ada yang aneh, Bu.
I also...like girls.
Aku juga...suka perempuan.
- Huh? - What?!
- Hah? - Apa?!
For real?!
Benarkah?!
Alright,
Baiklah,
I'm gonna love whoever you guys love.
Aku akan mencintai siapa pun yang kalian cintai.
So that means all my children like girls, right?
Jadi itu berarti semua anakku suka perempuan, kan?
I'll have three daughters-in-law!
Saya akan memiliki tiga menantu perempuan!
Nothing's set in stone, Mom.
Tidak ada yang pasti, Bu.
Right?
Benar?
Right.
Benar.
What do we have here?
Apa yang kita punya di sini?
Tell me!
Beri tahu saya!
Nope.
Tidak.
It's a secret.
Itu rahasia.
Guys,
Teman-teman,
here's my boyfriend, Auer.
ini pacarku, Auer.
Hi, Auer!
Hai, jam!
Whenever you have time, come with Frank to meet me, alright?
Kapan pun kamu ada waktu, ikutlah Frank untuk menemuiku, oke?
Let's have Thai barbeque!
Ayo makan barbekyu Thailand!
Of course, Mom.
Tentu saja, Ibu.
I appreciate it.
Saya menghargainya.
It's very nice to meet you.
Senang sekali bertemu dengan Anda.
You're a handsome young man!
Kau seorang pemuda yang tampan!
See you guys soon.
Sampai jumpa lagi.
Bye!
Selamat tinggal!
That's Orion.
Itu Orion.
His head...
Kepalanya...
Here, look!
Ini, lihat!
You see that?
Kamu lihat itu?
How pretty!
Cantik sekali!
The stars?
Bintang-bintang?
Uh-uh.
Wah.
Do you know when I told them about us,
Tahukah kamu kapan aku bercerita tentang kita,
my heart was beating out of my chest!
jantungku berdebar kencang!
Why so?
Mengapa demikian?
Were you afraid they wouldn't accept me?
Apakah kamu takut mereka tidak menerimaku?
Uh-uh, it's not that.
Uh-uh, bukan itu.
Bringing a partner home for the first time
Membawa pulang pasangan untuk pertama kalinya
always gets people nervous, doesn't it?
Selalu membuat orang gugup, bukan?
For real, though, when I realized how accepting my family was,
Tapi sebenarnya, ketika aku menyadari betapa menerima keluargaku,
I was on cloud nine!
Saya merasa sangat gembira!
This must be how Mom felt
Pasti beginilah perasaan Ibu
when she knew I opened up to Jake.
ketika dia tahu aku terbuka pada Jake.
Aren't you afraid I'm gonna be her new favorite child?
Apakah kamu tidak takut aku akan menjadi anak kesayangannya yang baru?
I'll just give up now.
Saya akan menyerah saja sekarang.
Only if...
Hanya jika...
you're titled "The Best Daughter-In-Law."
kamu diberi gelar "Menantu Perempuan Terbaik."
Silly you!
Bodoh sekali kamu!
We have a meeting with the Chinese agency tomorrow evening.
Kami ada pertemuan dengan badan China besok malam.
Are you good?
Apakah kamu baik?
Do you want me to go to China, Print?
Apakah Anda ingin saya pergi ke China, Print?
Hm...
Hm...
Honestly, I don't want you to go to China or anything.
Sejujurnya, aku tidak ingin kamu pergi ke China atau semacamnya.
The thought of being far from you
Pikiran untuk jauh darimu
makes me wanna tear up!
membuatku ingin menangis!
Waa!
Dia!
But I don't wanna be that one selfish person
Tapi aku tidak ingin menjadi orang yang egois
who ruins your future.
yang menghancurkan masa depanmu.
So, I want you to be the one who decides.
Jadi, saya ingin Anda menjadi orang yang memutuskan.
Though, no matter what your decision is,
Meskipun, apapun keputusanmu,
you have my full support.
Anda mendapat dukungan penuh dari saya.
No matter how far you go,
Tidak peduli seberapa jauh kamu pergi,
no matter how long you take,
tidak peduli berapa lama waktu yang kamu ambil,
I'll be right here for you.
Aku akan ada di sini untukmu.
I think I have the answer.
Saya pikir saya punya jawabannya.
Hi, Auntie!
Hai, Bibi!
Rey,
Rey,
why didn't you tell me that you invited Print home?
kenapa kamu tidak memberitahuku kalau kamu mengundang Print ke rumah?
You're gonna have to take a shower and get dressed.
Anda harus mandi dan berpakaian.
I don't think we have time for guests.
Saya rasa kita tidak punya waktu untuk tamu.
It's alright.
Tidak apa-apa.
I'm just here to give you my answer.
Saya di sini hanya untuk memberi Anda jawaban saya.
Mother,
Ibu,
I've been carefully contemplating this.
Saya telah merenungkan hal ini dengan saksama.
I'm not going to China.
Saya tidak akan ke Cina.
Rey,
Rey,
I told you to meet them first;
Sudah kubilang, temui mereka dulu;
otherwise, I won't consider this a proper answer.
jika tidak, saya tidak akan menganggap ini sebagai jawaban yang tepat.
My answer won't be any different from now.
Jawaban saya tidak akan berbeda dari sekarang.
The reason you're refusing
Alasan kamu menolak
is that you want to be with Print, isn't it?
apakah kamu ingin bersama Print, bukan?
I can tell
aku bisa memberitahu
that you two aren't just friends.
bahwa kalian berdua bukan hanya sekedar teman.
If this is how much you've changed after being with her,
Jika beginilah perubahanmu setelah bersamanya,
I don't think she's the one for you.
Aku rasa dia bukan orang yang tepat untukmu.
Print has nothing to do with my decision.
Cetak tidak ada hubungannya dengan keputusan saya.
She only supports me to choose my own path,
Dia hanya mendukungku untuk memilih jalanku sendiri,
but that path of mine doesn't lead to China.
tetapi jalanku itu tidak menuju ke China.
I'd better go wait outside...
Sebaiknya aku menunggu di luar...
Now, if you'll excuse me.
Baiklah, kalau begitu saya permisi dulu.
Rey,
Rey,
I think you should go back to talk it out with Auntie.
Saya pikir Anda harus kembali membicarakannya dengan Bibi.
I've thought this over, Print.
Saya sudah memikirkan ini, Cetak.
But are you sure you decided for yourself,
Tapi apakah kamu yakin kamu sudah memutuskan sendiri,
and not for me?
dan bukan untukku?
Trust me.
Percayalah kepadaku.
I decided to be here truly for myself.
Saya memutuskan untuk berada di sini sungguh-sungguh untuk diri saya sendiri.
Mm!
Mm!
Rey!
Rey!
If you walk away any further,
Jika kamu menjauh lebih jauh lagi,
I will disown you.
Aku akan menyangkalmu.
Please return this to Father.
Tolong kembalikan ini ke Ayah.
Rey!
Rey!
I want you to find something for me.
Aku ingin kamu menemukan sesuatu untukku.
Anything that can stir the media.
Apa saja yang dapat menggemparkan media.
What made you wake up to prepare the flowers now?
Apa yang membuat Anda bangun untuk menyiapkan bunga sekarang?
I just realized
baru kusadari
that I haven't paid respect to your dad.
bahwa aku tidak menghormati ayahmu.
Dad,
Ayah,
my name is Rey, Print's girlfriend.
nama saya Rey, pacar Print.
Your daughter's always worried about others,
Putrimu selalu khawatir tentang orang lain,
so much so that she sometimes forgets about herself, right?
sampai-sampai dia terkadang lupa pada dirinya sendiri, bukan?
Are you paying respect to my dad,
Apakah kamu memberi hormat kepada ayahku,
or are you actually snitching?
atau apakah Anda sebenarnya mengadu?
Shh!
Ssst!
From now on, please have no worries.
Mulai sekarang, jangan khawatir.
I'll take care of Print.
Saya akan urus Cetaknya.
No matter what the future holds,
Tidak peduli apa pun yang terjadi di masa depan,
I won't ever let go of her hands.
Aku tidak akan pernah melepaskan tangannya.
I'm blushing in front of Dad.
Aku tersipu di depan Ayah.